ENTENDENDO O QUE É LÓGICA DE PROGRAMAÇÃO

Objetivos da Aula
	1. Entender o que é lógica e lógica de programação
	2. Entender e criar um mapa mental para resolução de problemas
	3. Entender o que é uma abstração
	
"Lógica de programação significa apenas contextualiza a lógica na programação de computadores, buscando a melhor sequência de ações para solucionar o problema"

"Abstração é a habilidade de concentrar nos aspectos essenciais de um contexto qualquer, ignorando características menos importantes ou acidentais"

O QUE SÃO ALGORITMOS E PSEUDOCÓDIGOS

	1. Entender o que é um algoritmo
	2. Entender o que é um pseudocódigo

O que é um algoritmo "é uma sequência de passos para resolver um problema"

"Pseudocódigo é uma forma genérica de escrever um algoritmo, utilizando uma linguagem simples (nativa, ou seja, em português a quem o escreve, de forma a ser entendida por qualquer pessoa)".

Exercícios
Racha-cuca "Pinguins numa fria"
Jogo minicreft
algoritmo do dia

FLUXOGRAMA E VARIÁVEIS

	1. Entender o que é um fluxograma
	2. Aprender sobre variáveis, constantes e tipos de dados


"Fluxograma é uma ferramenta utilizada para representar graficamente o algoritmo, isto é, a sequência lógica e coerente do fluxo de dados".

"Na programação, uma variável é um objeto (uma posição, frequentemente localizada na memória) capaz de reter e representar um valor ou expressão."

"Uma variável é um espaço na memória do computador destinado a um dado que é alterado durante a execução do algoritmo".

As variáveis e as constantes podem ser classificadas basicamente de quatro tipos: Numéricas, Caracteres, Alfanuméricas ou lógicas.

As constantes são valores imutáveis e não são alterados durante a vida útil do programa.

TOMADAS DE DECISÃO E EXPRESSÕES

	1. Conhecer as expressões aritméticas, literais e as expressões relacionais
	2. Entender e aplicar as tomadas de decisão em um algoritmo


EXPRESSÕES ARITMÉTICAS - "São expressões que utilizam operadores aritméticos e funções aritméticas envolvendo constantes e variáveis"

EXPRESSÕES LITERAIS - "São expressões com constantes e/ou variáveis que tem como resultado valores literais. Iremos utilizar as expressões literais na atribuição de valor para uma variável ou constante."

OPERADORES RELACIONAIS - "São expressões compostas por outras expressões ou variáveis numéricas com operadores relacionais. As expressões relacionais retornam valores lógicos (Verdadeiro/Falso)"

TOMADAS DE DECISÃO - " Quando escrevemos programas, geralmente ocorre a necessidade de decidir o que fazer dependendo de alguma condição encontrada durante a execução"

CONCATENAÇÃO

Concatenação é um termo usado em computação para designar a operação de unir o conteúdo de duas string*.

String* é uma sequência de caracteres.

ESTRUTURA DE REPETIÇÃO

Dentro da lógica de programação é uma estrutura que permite executar mais de uma vez o mesmo comando ou conjunto de comandos, de acordo com um condição ou com um contador.

LINGUAGEM DE PROGRAMAÇÃO E O PORTUGOL

	1. Aprender o que são linguagens programação
	2. Introdução ao Portugol (Utilizando pseudocódigos na prática)

"Linguagem de programação é uma linguagem escrita e formal que especifica um conjunto de instruções e regras usadas para gerar programas (software). Um software pode ser desenvolvido para rodar em um computador, dispositivo móvel ou em qualquer equipamento que permita sua execução"

"O que é óbvio para você, certamente não é óbvio para uma máquina. E se você quer que a máquina faça logo pra você, você precisa, "falar com ela".

A função das linguagens de programação é servir de um meio de comunicação entre computadores e humanos.

Existem dois tipos de linguagem de programação: Alto Nível e Baixo Nível
Alto Nível
Essas são aquelas cujas sintaxe se aproxima mais da nossa linguagem e se distanciam mais da linguagem de máquina.
Baixo Nível
É aquela que se aproxima mais da linguagem de máquina. Essas são as que você precisa ter o conhecimento direto da arquitetura do computador para fazer alguma coisa.
Compiladas
É uma linguagem de programação em que o código fonte, é executado diretamente pelo sistema operacional ou pelo processador, após ser traduzido por meio de um processo chamado compilação. Csharp, visualbasic, c++
Interpretadas
É uma linguagem de programação em que o código fonte é executado por um programa de computador chamado interpretador, que em seguida é executado pelo sistema operacional ou processador. Javascript, php, python

"Portugol é uma pseudolinguagem que permite ao leitor desenvolver algoritmos estruturados em português de forma simples e intuitiva, independentemente de linguagem de programação"

DESVIOS CONDICONAIS E OS COMENTÁRIOS - PORTUGOL

	1. Aprender a utilizar os desvios condicionais (estruturas de decisão) no Portugol
	2. Boas práticas de programação - Comentários

SE - "É utilizada a palavra reservada SE, a condição a ser testada entre parênteses e as instruções que devem ser executadas entre chaves caso o desvio seja verdadeiro"

SE-SENÃO - "Agora vamos imaginar que se a condição for falsa um outro conjunto de comandos deve ser executado. Quando iremos encontrar esta situação?"

CASO - "Este comando é similar aos comandos se e senão, e reduz a complexidade na escolha de diversas opções. Apesar de suas similaridades com o se, ele possui algumas diferenças. Neste comando não é possível o uso de operadores lógicos, ele apenas trabalha com valores definidos.

TRABALHANDO COM LAÇOS DE REPETIÇÃO EM PORTUGOL

	1. Aprendendo a utilizar os laços de repetição no portugol

ESTRUTURA DE REPETIÇÃO - "Dentro da lógica de programação é uma estrutura que permite executar mais de uma vez o mesmo comando ou conjunto de comandos, de acordo com uma condição ou com um contador."

MATRIZES E VETORES

	1. Entender o que é uma matriz e um vetor e entender a sua aplicação prática

MATRIZ - "Uma matriz é uma coleção de variáveis de mesmo tipo, acessíveis com um único nome e armazenados contiguamente na memória."

"A individualização de cada variável de um vetor é feita através do uso de índices."

VETORES - "Os Vetores são matrizes de uma só dimensão."
