Esta linha tem por objetivo desenvolver um campo de investigação de 
caráter multidisciplinar que explora os aspectos de inovação e 
cultura na prática produtiva e social das organizações locais por 
meio de pesquisas focadas nas suas diversidades e contradições. 
Nesse sentido, pretende-se promover reflexões e intervenções junto 
aos sistemas de gestão das pequenas, médias e grandes empresas 
instaladas na região, seja na perspectiva da inovação, da gestão de 
novos negócios, de arranjos produtivos locais, das redes de empresas,
 dos aspectos financeiros e das relações de trabalho. Essa abordagem 
mais ampla convoca a produção científica que leva em conta as 
particularidades sociais, históricas e culturais do fazer gerencial, 
enaltecendo, dessa forma, o contexto em que estes ocorrem. 